一个小时后。

许青站在了快餐店里，打包两份猪脚饭，然后拎着一堆袋子思考还有没有什么遗漏的东西没有买。

衣服，牙刷，毛巾，甚至还有两包七度空间……他也不知道自己怎么想的，有点照顾残疾少女的感觉。

除此之外，还有在路边书店挑出来的两本书——一本《中华上下五千年》，一本《繁简字实用指南》。

甭管有用没用，先放家里再说。

“两份猪脚饭好了！”

“谢谢。”

接过打包的饭，许青两只手满满当当的，拎着一堆东西往家里走去。

北望路不算多繁华，在江城市挺偏的一角，相比起市中心的喧闹，这里显得有些冷清。

不过怎么说也是现代化都市，附近该有的配套设施都有。

昨天大雨过后，路边有些低洼的地方还残留着积水，在阳光的照耀下熠熠生辉。保安赵叔吃完中午饭，坐在门口伞下的椅子上悠哉悠哉的抽着烟，见到许青大包小包的走近，随口招呼道：“小许这是采购去了？”

“嗯，您吃了没？”

“刚吃完。诶对，昨天你给我打电话……”

“不小心拨错了，没事。”

许青笑笑，捡了个古代人回去这事可不能告诉你。

“你可注意点，关好门窗，听梁大妈说最近好像在闹贼，看见什么鬼鬼祟祟的人记得留意一下。”

听到赵叔的话，许青脚步顿了顿，点头道：“行，记着了。”

一路回到家门口，掏出钥匙打开房门，许青一抬眼就见到姜禾拿着剑站在客厅一角，见是他回来才松了口气的样子，放下剑坐回沙发上。

“不是说了吗，这里绝对安全。”

“嗯。”

“你这样在这里显得很古怪，放轻松……来，先吃饭。”

许青把一堆袋子放到沙发一侧，察觉到姜禾视线，道：“给你买的一些日用品，吃完饭再整理。”

“多谢。”

“……”

姜禾见许青停下动作，不由奇怪：“怎么了？”

“不应该加个宾语吗？”

“什么？”

“比如……多谢少侠？”

“……”

“我算不算少侠？还是好汉？又或者其他什么？”许青忽然兴奋起来。

谁年少时没有一个仗剑天涯的梦呢？

“多谢……少侠。”姜禾有些艰难的开口，还从来没见过这么奇怪的要求。

“举手之劳！”

许青高兴的大手一挥，看得姜禾心头有股莫名的冲动——她并不知道，那冲动名为吐槽。

“好了，吃饭吧！”

猪脚饭十四块一份，味好量足，掀开打包盒的盖子，喷香的味道顿时散发出来。

据说当年小马哥网名还叫飞翔的企鹅，在赛格科技园的楼上整天研究怎么把他的服务器多弄几台的时候，就是一碗碗的猪脚饭陪他熬过一个又一个无奈与彷徨的夜晚。

猪脚，猪脚啊……

姜禾看起来确实是饿了，昨晚只喝了一点粥加几个包子，大口吞咽的样子透着一股豪气，丝毫不像许青看过的电视里那些女侠，吃饭时端庄优雅，一小口一小口慢慢品尝。

食不言，寝不语，两个人吃着饭都没说话，浇汁的米饭很入味，许青一口猪脚一口饭地吃完擦擦嘴，再喝一杯水下去，见姜禾吃着饭无意间露出满足的神情，不由在心底暗笑了一下。

“这边是帮你买的衣服，也不知道你穿什么尺码，按身高来看大概是差不多的，等一下再试。”

他把旁边的纸袋拿过来打开，“还有买了一套裙子，喜欢就穿，不喜欢也没关系……还有鞋，这个是平底鞋，肯定比你穿的草鞋舒服。”

衣服被一件一件拿出来，轮到小衣的时候他顿了一下，放缓语速道：“这个……一会儿你看一下应该就知道怎么穿了，实在不会的话我再找找有没有这方面的视频——买了好几个尺码，挑合适的用。”

姜禾好奇地看着他从袋子里掏衣服，不住点头。

“还有这个，都是女人用的，就不多说了，你自己研究研究……”

许青把七度空间扔过去，继续在袋子里掏。

“这本历史，虽然是故事形式的，但对于你来说当作科普挺好的，还有这本，简繁体……不知道好不好用，你先拿着看。”

“牙膏用我的就是，这个是新牙刷，还有漱口杯，毛巾……”

把一切都摆出来交给姜禾，许青揉着额头想了想，又打开某宝，搜索片刻，下单一个电脑手写输入板。

不管怎么样，还是教会她简单使用电脑是最好的，百度就是一个知识百科全书。

“好了……你昨晚没睡好？”

见姜禾的脸上带着一丝掩不住的倦意，许青稍一想便释怀，昨晚他自己也失眠到后半夜才睡，“等下好好休息一下，现在我们再聊聊，过去一晚上有没有什么想问的？”

姜禾手里拿着七度空间好奇地瞧两下，想了想道：“你在这个世界，是什么身份？”

“身份……一个即将成为社畜的应届生，目前还是待业人员——用你能理解的话来解释，就是……嗯……类似刚参加完科举，但是没去做官，想着找个什么其他的事做，养家糊口。”

“富家子弟？”

“谈不上谈不上，穷苦出身，这个世界有很多行业，三百六十行，读书不一定要做官。”

姜禾似懂非懂的点点头，心里还是将他划为地主老财那一类。

“我该怎样才能回去？”

“我不知道……想来应该很难，昨天你是怎么过来的？”许青好奇，该不会是被雷劈了吧？

“我也不知道。”姜禾眼里闪过一丝茫然，“昨天……我……追一个小贼，也是大雨，在树林里迷了路，然后左转右转……就看到那么高的房子。”

“……”

树林？

“这附近可没有什么树林……”许青挠挠下巴，不知道如何是好。

两人坐在沙发上沉默片刻，他轻咳一声，道：“那个……先在这边好好活下去，然后再想回去的事。”

姜禾默默点头。

“我想问问，你武力值是什么水平？”许青目光放到一旁的长剑上，想知道一千二百年前是不是真有神奇的内功之类。

“武力值？”

“就是你武艺如何？”

“在盐帮算是……比较强。”

“比较强是什么样？练的什么内功？剑法？有没有轻功……”

许青兴奋，一边说着一边来到窗边，指指外面道：“你大概能在多高跳下来不受伤？”

“大概……”姜禾来到窗边看看，伸手指道：“那里。”

？？

“就那儿？”许青疑惑，二楼……这与他想象的不太一样。

跑酷的都能从三楼蹦下去！

应该还要更高，这妮子保留实力或者说得保守都有可能。

思及此处，他敛敛表情，转口道：“我不信，肯定还要更高。”

“嗯……可能那里也没事。”

姜禾犹豫一下，又把手指抬了抬。

许青抬眼望过去，四楼。
